---
type: lesson
description:
hideHelp: true
---

# 10. Family

## Words

ə ˈфаːз̣ə
ə ˈмаз̣ə
ə сан
ə ˈдоːтə
ə ˈбраз̣ə
ə ˈсистə
ə ˈсиблин̣
ə ˈхазбəнд
ə вайф
ə чайлд
оː

## Sentences

ай хəв ə биг ˈфямили
май ˈфаːз̣ə из тоːл янд строн̣
май ˈмаз̣ə из смаːт янд брейв
ай хəв туː ˈсиблин̣з
май ˈбраз̣ə из йан̣
май ˈсистə из ˈклевə
з̣еə сан хяз ə нйуː той
хиз ˈдоːтə из ə ˈстйуːдəнт
хёː ˈхазбəнд из ə ˈдоктə
хиз вайф хяз ə каː
з̣ей хəв с̣риː ˈчилдрəн
виː аː ə ˈхяпи ˈфямили
ˈауə ˈфямили из фром ˈрашə
из йоː ˈфямили биг оː смоːл
хуː из ин йоː ˈфямили
из йоː ˈфаːз̣ə тоːл оː шоːт
хиз ˈсистə из ə ˈтиːчə оː ə ˈдоктə
аː йуː ə ˈбраз̣ə оː ə ˈсистə
ай ям ə ˈбраз̣ə. ай хəв ван ˈсистə
из хиː йоː ˈхазбəнд оː йоː ˈбраз̣ə
хиː из май ˈбраз̣ə
шиː хяз ə сан янд ə ˈдоːтə
май вайф из фром əˈмерикə оː ˈкянəдə
из йоː чайлд ˈхяпи оː сяд
май чайлд из ˈхяпи. хиː хяз ə нйуː той
май ˈфаːз̣ə из ə ˈвёːкə янд май ˈмаз̣ə из ə ˈтиːчə
ай хəв туː ˈбраз̣əз бат нəу ˈсистəз
хиз ˈбраз̣ə хяз ə нйуː фəун
хёː ˈсистə хяз ə биг хаус
йоː ˈдоːтə из йан̣ янд смаːт
з̣еə сан из ə ˈстйуːдəнт ин əˈмерикə
виː хəв ван чайлд
з̣ей хəв туː ˈчилдрəн
май ˈфаːз̣ə хяз ə ˈбраз̣ə янд ə ˈсистə
хиз ˈмаз̣ə хяз с̣риː ˈсиблин̣з
май ˈхазбəнд из тоːл бат нот строн̣
хёː вайф из рич янд брейв
май ˈсиблин̣ хяз ə нйуː бук
хёː чайлд из ˈхан̣гри янд ˈтайəд
май ˈбраз̣ə из ин ˈин̣глəнд янд май ˈсистə из ин фраːнс
хёː ˈхазбəнд из фром спейн оː ˈитəли
май ˈфямили хяз файв ˈсиблин̣з
хёː ˈбраз̣ə из ə ˈстйуːдəнт янд хёː ˈсистə из ə ˈтиːчə
ай хəв ə гуд ˈфаːз̣ə янд ə смаːт ˈмаз̣ə
з̣еə ˈдоːтə хяз ə бук янд ə пен
виː аː нот ə смоːл ˈфямили
йуː хəв туː санз янд ван ˈдоːтə
хиз вайф из фром джəˈпян янд хиз ˈхазбəнд из фром ˈиндиə
май ˈсиблин̣ из йан̣ бат смаːт
ˈауə ˈфямили хяз ə хаус ин ˈкянəдə
май ˈбраз̣ə хяз ə каː, бат май ˈсистə хяз ə ˈбайсикл
з̣еə ˈдоːтə хяз ə нйуː фəун
хиз сан из ˈтайəд бат ˈхяпи
из йоː вайф фром ˈрашə оː əˈмерикə
май ˈфямили из нот рич бат виː аː ˈхяпи
з̣еə сан из кəулд янд ˈхан̣гри
ˈауə ˈфямили хяз ə биг хаус
йоː ˈбраз̣ə из ə ˈдоктə ин спейн
виː хəв ə ˈгаːдн янд ə биг клок
